我不是一个善于观察的人，所以错过了生活中的很多点点滴滴。校园中里里外外都是花草树木，被我认真看过的却找不到一棵。
然而有一次却让我无意之中在一棵树上看到了这样一个有趣的片段。一只花蝴蝶在一旁的花丛中飞了好一会，采了不少花粉。好像是因为累了，小蝴蝶飞往一棵树上要停下来休息。可刚停在一棵小树上，一阵风吹过吹动了小树。小蝶耐不住突如其来的动荡被震飞了。小蝶飞了一会儿又落到了那棵树上，可又一阵风吹过，小蝶又一次被吓飞了。就这样，风中柔弱的，被吹得摇摇摆摆的小树没有能给小蝶一个可供休息的环境。在好几次的受惊与失望后，小蝶一气之下飞走了，远远地飞离了那一棵让它一次又一次受委屈的小树久久没有回头。正当这个时候风停了，只剩下那一棵小树静静地呆在那儿。
可惜的是小蝶再也没有回来，在某种意义上讲这一刻的平静已经失去了价值。
突然间很有感触。我想，我们人类也常常会这样。对成功的追求付诸于努力和尝试的人很多，而在努力过后未等到成功的到来就悲欢失望，甚至放弃的人也不少。
正如弗莱明和他的同伴专心研究对付葡萄球菌的方法。可经过几年时间努力后一无所获。同伴们都纷纷离开了他而另选了研究课题。但弗莱明仍然坚持下来，最终发现了青霉素。试想一下如果他的同伴们都能坚持下来，那么发现青霉素的名单上应有他们的名字了。
人们常常在成功前放弃，放弃一切一直以来的努力成果。他们往往没有意识到，历经了无数的风风雨雨、艰难险阻后自己离成功已经很近，甚至乎只剩下最后一步，成功的果实就已在把握之中，可惜的是有这一份勇气再迈出最后一步的人并不多。
对于疲倦的小蝶来说，平静的小树是一个宁静舒适的休息环境，是它所希望拥有的一种幸福。在人们心中，"树"的存在是形形式式的。对于一个小孩子来说，他的"树"是糖果或古怪的小玩意；对于一个学生来讲，他的"树"可能是优异的成绩或老师的赞赏；对于成年人，"树"往往是房子、车子、票子……
每一个人心中都有一棵这样的"树"。朋友，当你在努力追求这一棵"树"时遇到困难和挫折的时候，别忘了本文中的小蝶；也许成功的光芒已经依稀可见，鼓足勇气再迈一步吧。
