SIEMENS 3618 是功能强大的 GPRS 手机。3618 具有了348KB 的活动存储空间（Active
Drive），提供了良好的可扩展性。笔者在使用 3618 的一年中，积累不少的心得经验，让 3618
增色不少。现把这些心得写下来与广大的用户朋友互相交流。

一、巧用快捷键。长按左下侧键或十字键上快速进入语音拨号；长按右侧键开始录音，在通话期间可以录下双方通话；按*
键后按右软件或长按左上侧键可设置情景模式，按* 键后快速按右软键可以设置为鸣音；长按#
键可以快速锁闭键盘，锁闭键盘后长按电源键可照明查看时间。当然，3618 的左软件、数字键 1～9
也可以定义为自己的常用功能快捷键，具体方法可见说明书。如感觉功能键太少不够用，需要快速进入某一功能，你还可以使用菜单代码。3618
菜单右上角的数字表示的是菜单序号。例如：自动关机功能的菜单序号为 8－5－7（使用 STK 卡时为
9－5－7），那么你只要进入主菜单，再依次输入 8－5－7 就可以快速访问该功能了。同理，输入 3－3－1（使用 STK 卡时为
4－3－1）就是日历。这样只要记住常用的菜单序号就大大简化了操作。代码中 10 用 0 表示。
二、巧用调试代码快速访问和修改手机设定。很多人都知道在手机上输入 *#06# 可以获取手机内部的 IMEI 识别串号与机身条形码上的
IMEI 查对可识别手机的产地、软件版本、数据传输方式等信息。但其实手机中类似的操作码远不止这个，经笔者尝试还有可用代码：*#21#＋[通话键]
查看是否转移所有来电；*#30#＋[通话键] 查看是否显拨入号码；*#31#＋[通话键] 查看是否显示拨出号码；*#33#＋[通话键]
查看拨出电话有无限制；*#35#＋[通话键] 查看拨入电话有无限制；*#43#＋[通话键] 查看来电是否等待；*#76#＋[通话键]
解除号码显示；*#77#＋[通话键] 激活号码显示；*#0000#＋[通话键] 根据 SIM 卡自动选择语言；*#0001#＋[通话键]
设置语言设为英文；*#0086#＋[通话键] 设置语言为简体中文；*#0852#＋[通话键] 设置语言为繁体中文；0# 快速进入 SIK
卡电话簿；SIM 卡电话序号＋# 快速访问 SIM 卡电话本的某一条目；*#9999#
初始化手机设定。上述代码不包括"＋"号。你也可以把这些代码存入电话本然后通过单键拨号功能快速调用。
当然类似这样的操作码还有很多，但笔者仅通过穷举发现了这些，如有高手找到更有趣的还望提点。
三、巧用"＋"号。众所周知，"＋"号是国际区域号前缀。在 SIEMENS
手机中，非首位的"＋"号表示前两个号码间保留两秒的拨出间隔。例如：123＋456意思是先拨出 123 过两秒后继续拨出
456，适当地使用会给你带来很多方便。例如：全球通用户查电话费时要依次按 1861，2，#，[4
位密码]，#。十分不方便。其实你可以在电话本上新建一个条目，输入号码为 1861＋2＋#＋[4
位密码]#，以后要查话费只要拨打这个号码就可以了。当然这个还可以用于自动进入声讯台的服务条目。有如你可以方便地用它查询某一个股票的行情而免去繁复的操作。
四、巧将固话的语音信箱转移到手机上。手机的语音信箱服务是收取服务费的，但固定电话语音信箱服务却只要收取通话费用。于是笔者通过设定把固话上的信箱成功转移到了手机上，省下了不少银子。首先要为家中的电话申请语音信箱服务，申请这个服务是免费的，只需收取正常通话费用。提起固网电话，拨叫16621234567，然后按提示配置好信箱个数（如果你有多架手机可以设置多个分信箱便于管理），用户密码，留言通知类型，录制好问候语等。这些都随你所好配置好，有一点需要注意的是在"留言通知类型"时设为"通知指定电话"并在电话号码里输入自己的手机号码。设置好后按
9 退出声讯系统。打开手机进入"转移设定"再根据需要选定"无应答转移"、"未接转移"、"未应答转移"和"占线转移"（后三项可在"特殊转移"中找到）。在转移电话号码中输入号码为
＋86[区号]1663[你家电话号码]，依次进入菜单"短消息"→"语音信箱"→"更改"，输入号码为"1662
[你家电话号码]＋*＋[四位信箱密码]"按"确定"。到此为止所有设置已经完成。试着用固话拨叫你的手机，然后选择转移，按照提示留言。一会后你的手机会收到留言通知提示你你的信箱有留言并告知信箱密码。在待机状态下长按数字键
1 就可听取留言。顺道说说，固网电话的语言信箱服务功能十分强大，你可以在任一个电话或手机上拨叫1662[你家电话号码]*[密码]登录信箱，进行维护，听取留言等。其他的多种功能这里不一一介绍了，较有特色的是定时"邮送功能"，它可以让你的手机轻松发送"语音邮件"，还不快试试！
五、把 3618 作为电脑的"红外端口"。如果你有小文件想在你的台式机或手提电脑间传递，而你又不想因为这一个小文件把两台电脑连成网络，其实只要你正在使用
3618 并已安装好了数据交换软件，你可以用专用数据电缆（可在 SIEMENS 专门店买到）把 3618 与电脑 COM
口连接好，把你要传输的文件放入手机的活动内存，然后进入手机的"上网与娱乐"→"文件管理器"选择你要发送的文件，再选择"通过红外线发送"，最后把手机的红外端口对准笔记本电脑的红外端口，文件就传送到笔记本上了。类似地，也可把文件从笔记本电脑传送到台式电脑上。先进入手机的"其他设定"→"数据连接"激活"红外线"功能，在笔记本电脑上点选需要的文件，右击这些文件选择"发送到"→"红外线接受者"（这个操作要求
Windows 98 以上操作系统）；发送完后把手机接上电脑再把文件复制到电脑上即可。笔者觉得 Windows XP
的"网络安装盘"很好用，又苦于有些手提电脑没有软驱，于是就常用此法把"安装盘"传送到手提机上。最后提醒大家，红外线是耗电较大的功能，不使用时建议将其关闭。
六、备份与恢复 3618 的电话本和通讯录资料。其实 3618 的电话本和通讯录是以数据库文件形式存放在活动内存内的。让 3618
与电脑连接后在电脑的"文件夹选项"中勾选显示隐藏文件，这时用电脑浏览手机的活动内存，你会发现一个叫"Address
Book"的隐藏文件夹。就是它了，把它整个复制到电脑里吧。这就完成了备份的工作了，而恢复就有些技巧了。因为 3618
启动后，就会调用"Address Book"中的数据，所以直接用备份文件夹覆盖手机上的"Address
Book"文件夹会发生严重错误（会损坏数据文件）。经过尝试，笔者找到以下的恢复方法：让手机处于待机状态，把备份的数据文件夹改名为"Address
Book Bak"复制到手机上；把手机上原有的"Address Book"文件夹改名为"Backup"；在把手机上的"Address
Book Bak"改名为"Address
Book"；关掉手机后重开，这时你的电话本和通讯录已经恢复到备份时一模一样了；进入手机内存，把"Backup"删掉就大功告成了，要记住是在重启手机后才能删除。操作活动内存是比较耗电的，电量低时有可能引起传输错误。请在执行操作前先确认至少有一格的剩余电能以确保安全。
七、获得免费的图片。3618 可以用 101*46 和 101*64 象素的单色 BMP
位图分别作为待机图和屏保图。很多网站都提供发送手机图片的服务，但要花掉白花花的银子去买那些图片真有些不值。其实只要轻松做几步，就可以通过数据线或红外线把图片放入手机。先上网找到你想要的图片，右击图片，把图片另存为文件，如果禁止了右键或图片在
Flash 动画中，那么就按下键盘的"Screen Print"把整个屏幕显示的东西截下来保存成文件。打开 Photo Shop 或
Ulead Photo Express 等图形处理软件，新建一幅 101*46 或 101*64 象素的 BMP
位图。把刚才弄到的图片转换为单色位图。如果效果不好你可以撤销修改，调整图片的色深、对比度和色彩饱和后再转换为单色。这样重复几次后直到满意后把它粘贴到新建的单色位图上面，保存图片并复制到手机上就大功告成了。如有
DC 或 DV 的朋友还可以把拍下来的照片用以上的方法放在手机上。要是你使用的是光学照相机＋扫描仪，千万不要取巧用单色扫描，因为那样会造成很多杂点，可调整性也不好。最好是扫成彩色图片再用软件加工，可以的话还可以打开防杂点的扫描功能。
八、获得免费的铃声。3618 支持把无和弦的 Midi
文件作为铃声。网络上也有十分丰富的铃声资源。首先浏览提供铃声发送服务的网页。找到你喜欢的铃声并按下试听，等听完后关闭试听窗口再继续找下一首。都听完之后按"开始"→"搜索"→"文件"，在文件名处填上"*.mid;*.midi"，在查找范围处选择系统所在分区，如"c:"。勾选查找系统文件夹和隐藏文件夹，把找到的
midi 和 mid 文件复制到另一个文件夹，如后缀名为 midi 的还要改为 mid。这样就可以把铃声放入手机中了。

如有问题欢迎电邮到：leask@21cn.com 交流看法。
