同学们当今社会电脑已经应用的很普遍了。在电脑的应用过程中为了保密电脑和网络使用者的信息和个人资料等的安全往往会在登陆计算机和网络之前要求输入特定的用户名和密码。这样就让一般的非法用户起到很好的阻挡作用。可是如果用户本身也忘记了密码的话那就很麻烦了。同学们你们是不是很想知道在忘记了密码后应该怎样做？今天我就告诉大家几个常用密码忘记后的解决方法。
第一.主板Coms密码：遇到Coms密码遗忘时可以先试一下从网上下载一些专门解的解密程序破解，如果不行则要试试用初始化Coms的方法了（我并不主张，因为这样会丢失Coms的设置而且没办法回复！）。首先要成功启动电脑并进入DOS或MS-DOS方式；然后在DOS提示符下输入"Debug"，可以看到屏幕出现Debug调试工具的提示符"－"。这时输入"o
70 10"回车，再输入"o 71
01"回车，最后要输入"q"回车来退出调用Debug；然后重新启动可以发现主板提示Coms数据已经丢失这时你应经可以进入你的Coms了！
第二.Windows登录密码：忘记Win密码的情况出现后可不要着急因为破解他的方法多着呢。
1.用删除Pwl的方法：首先启动电脑进入DOS或MS-DOS；进入"C:\Windows"目录下；输入"DIR
*.PWL"可以见到屏幕上出现了很多文件类型是PWL的文件，其文件名就是Windows的用户名而文件就是密码文件。知道了这一点后一切就明朗了找找看那个是你的用户名把它记下来，然后用"DEL"命令把它删除；最后重新启动在见到登陆提示框后输入你记下的用户名在密码栏输入一个新的密码，哈哈不就进去了吗。
2.用修改注册表的方法：用安全模式启动电脑；在"开始"菜单中选中"运行"输入"Regedit"；进入[HKEY_USERS\.DEFAULT\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]中删除其中的"GoAway"；重启按取消就可以进入了。
3.用复制用户的方法：用安全模式启动电脑；在"开始"菜单中选"设置\控制面板\用户"复制一个忘记密码的用户，输入新的用户信息。重新启动后用新的用户名和新的密码就能进入；最后把旧的用户删掉就行了。
讲了真么多大家可不要投机取巧去破别人的密码哟！有人说过一句话"也可以用来切菜，刀何以用来杀人。"希望对大家有用同时不要害了大家。有问题的同学欢迎与我联系。
