    曾在《电脑报》上看到过有关用继电器配合 VC 编程控制音箱和 Modem 电源的文章。笔者在实践中遇到一些问题：首先每次开机都必须先启动该程序，十分不便；如把该程序放入系统“启动组”又延长了宝贵的开机时间；其次如果所使用的系统是 Win2000 或 WinXP 时，在开机后再打开像 Modem 这样非即插即用设备的电源就要先扫描一次硬件才可以使用。
    针对以上问题，笔者设计了以下的电源方案，作为补充用以控制必需设备和非即插即用设备的电源：
    原理：当电脑主机启动后，无论是 AT 还是 ATX 电源架构的电源输出都包括一个四线的电源分别提供 ＋12V 和 ＋5V 的电压，同时也为主板上的USB 断口提供＋5V的电压，如图。电脑关闭后这三个电压丢失。只要能利用这三个电压中的一个控制一个继电器，就可以控制设备电源的通断了。
    按图接好电路。关机时，继电器无控制电压，市电 220V 加在常闭断口，常开断口无电压；开机后继电器得到 ＋12V 或 ＋5V 的电压，220V 接头被吸附到常开断口，常闭断口失去电压，常开端口得到 2220 电压并为显示器、外置 Modem 的设备供电，从而实现电源的自动通断。
    材料：直流 ＋5V 或 ＋12V 控制交流 220V 的电磁继电器一个，可支持最大电流越大越好；AT/ATX 电源适配接口一个或 USB 电缆一条；热熔胶及电工胶布若干，用于固定元件和防止漏电。
    这个方案制作十分简单，但由于涉及市电线路连接要注意安全，要注意接地！如感到连接困难可到维修店找电工师傅帮忙。
    如有问题欢迎电邮到：leask@21cn.com 交流看法。
    最后希望本方案对广大DIYer有用。
